---
title: 软件测试
year: 2017
month: 4
day: 1
tags: 课本摘抄
---
### 行业内的主要知识点
#### 软件危机
#### 软件测试的分类
- 按测试阶段划分

软件测试 = 程序 + 文档 + 数据
程序主流方向 B/S架构和手机app

<!-- more -->

#### 软件项目流程
- 可行性分析
- 立项
- 需求
- 原型设计
- 概要设计
- 详细设计
- 开发
- 验收
- 维护
#### 接口测试
- 后台和前台的数据
- 后台和前台可以交互
### 文档
- 需求文档
- 设计文档
- 开发文档
- 测试文档
- 验收文档
- 用户文档
### 软件测试
- 测试计划
- 测试用例
- 测试方案
- 测试报告
- 测试方案
- 测试报告（总结）

### 软件测试就是保证
### 软件测试的分类
- 通用软件产品
- 电信行业
- 金融证券行业
- 游戏测试
- 嵌入式软件测试
- 电子商务软件测试

### 岗位分类
- 软件测试工程师
- 硬件测试工程师
- 自动化工程师
- 性能测试工程师
- 安全测试工程师

### 软件测试人员的职责
- 了解项目需求内容
- 编写合理的测试计划
- 

作业：
1. 你对目前软件测试行业现状怎么看？
2. 你觉得现在的测试人员能力水平如何？
3. 你觉得作为测试人员有哪些素质和能力要求，你为什么会选择这个行业？

### 软件缺陷管理

#### 软件缺陷的定义
- IEEE 1983 of IEEE Standard 729中对软件缺陷作了一个标准的定义：
&emsp;&emsp; 从产品内部看，软件缺陷软件产品开发或维护过程中所存在的错误、毛病等各种总是从外部看，软件缺陷是系统所需要实现的某种功能的失效或违背。
- 因此软件缺陷就是软件产品中所存在的问题，最终表现为用户需要的功能没有完全实现，没有满足用户的需求。

#### 软件缺陷的表现
- 功能、我没有实现或部分实现。
- 设计不合理，功能我和明确，逻辑不清楚或存在矛盾。
- 产品实际结果和所期望的结果不一样。
- 没有达到需求规格说明书所规定的性能指标等。
- 运行出错，包括运行中断、系统崩溃、界面混乱等。
- 数据不正确、精度不够、不完整或格式不统一。
- 用户不能接受的其他问题，如存取时间过长、界面不美观。
- 硬件或系统软件上存在的其他问题。

#### 软件缺陷示例
- 计算器说明书一般声称该计算器将准确无误地进行加、减、乘、除运算。如果测试人员或用户选定了两个数值后，随意按下了“+”号键，结果没有任何反应。
&emsp;&emsp;软件未达到软件需求规格说明书表明的功能
- 若在进行测试时，发现除了规定的加、减、乘、除功能之外，还能够进行求平方根的埃，而这一功能并没有在说明书的功能中规定。
&emsp;&emsp;软件的功能超出了软件需求规格说明书指明的范围
- 若在测试过程中发现，因为电池没电而导致了计算不正确，但软件需求规格说明书未能指出在此情况下应如何进行处理。
&emsp;&emsp;软件未达到软件需求规格说明书未指明而应达到的目标
- 假如计算器说明书指明计算kkdi付出现崩溃、死锁或者停止反应，而在用户随意按、敲击键盘后，计算器停止接受输入或没有反应。
&emsp;&emsp;软件出现了软件需求规格说明书指明不会出现的错误
- 测试人员或最终用户发现计算器某些地方不好用，比如，按键太小、显示屏在亮光下无法看清等。
&emsp;&emsp;软件测试人员认为软件难以理解、不易使用、运行速度慢，或者最终用户认为不好

#### 软件缺陷产生的原因
&emsp;软件缺陷产生是不可避免的，造成软件缺陷产生的原因主要归纳如下：
- 需求解释或者记录错误
- 用户需求定义错误 
- 设计说明存在错误 
- 编码说明、程序代码有误
- 硬件或者软件系统上存在错误
- 其他，如文档错误、内容不正确

#### 软件缺陷的根源
- 交流不充分
&emsp;&emsp;客户与开发人员、开发人员与测试人员等 等
- 软件的复杂性
&emsp;&emsp;功能复杂、开发复杂、测试复杂
- 开发人员的错误
&emsp;&emsp;对需求的理解、开发压力、功能与经验
- 需求的变化
&emsp;&emsp;需求说明书、设计文档、程序的变更
- 进度压力
&emsp;&emsp;项目周期比较紧

#### 缺陷发现的手段
&emsp;一提到缺陷发现的手段，大家首先且基本能想到的就是测试。测试是一项重要的缺陷发现手段，但不是唯一的缺陷发现手段。缺陷发现的手段有如下：
- 评审
- QA
- 客户

#### 软件缺陷修的费用

需求规格说明书、设计、编码、测试、发布，费用越来越高

#### 软件缺陷的信息

- 缺陷ID
- 缺陷状态* ———— 缺陷状态指缺陷通过一个跟踪修复过程的进展情况
- 缺陷标题*
- 缺陷的严重程度* ———— 程度分为致命、较严重、严重、一般、低
- 缺陷的优先级*
- 缺陷所属模块*
- 缺陷记录者
- 缺陷提交时间
- 缺陷处理人
- 处理结果描述
- 缺陷处理时间
- 缺陷验证人
- 缺陷结果描述
- 缺陷详细描述*
- 缺陷环境说明
- 必要的附件

作业：
1。 
BUG标题： 一句话描述BUG
BUG的等级： 致命错误、严重错误、一般、较小、
测试建议
提交时间
软件版本
软件环境：win7/Android7
产生概率： 100%
产生模块
处理人
产生步骤： 1。。。2。。。3。。。
期待结果

#### 软件缺陷分类————BUG类型

- 系统缺陷
1.由于程序所引起的死机，异常退出
2.程序死循环
3.程序错误，不能执行正常工作或重要功能，使系统崩溃或资源不足
- 数据缺陷
1.数据计算错误
2.数据约束错误
3.数据输入、输出错误
- 数据库缺陷
1. 数据库发生死锁
2. 数据库的表、缺省值未加约束条件
3. 数据库连接错误
4. 数据库中的表有过多的空字段
- 接口缺陷
1.数据通信错误
2.程序接口错误
- 功能缺陷
1.功能无法实现
2.功能实现错误
- 安全性缺陷
1.用户权限无法实现
2.超时限制错误
3.访问控制错误
4.加密错误
- 兼容性缺陷
1.与需求文档配置兼容性不符合
- 性能缺陷
1.未达到预期的性能目标
2.性能测试中出错，导致无法继续进行测试
- 界面缺陷
1.操作界面错误
2.打印内容、格式错误
3.删除操作未给出提示
4.长时间操作未给出提示
5.界面不规范
- 建议
1.功能建议
2.操作建议